كان يا ما كان بقديم الزمان
نملة وزيز  جيران عايشين ب بيتين بوج بعض.
النملة بتضل مشغولة بالربيع والصيف
وما عندا وقت للّعب، معجوقة بتنضيف البيت، الجنينة، وتحضير الأكل ل تضبن للشتي.
الزيز...  ما بيفكّر هيك ...
بيقضّي كل وقتو عم  ياكل ويرقص ويغني ..
ويتفرج على الناس عم تقطع.
متل كل يوم
بتطلع النملة من البيت  لتجمع الأكل وتحملو عالبيت
لتحافظ عليه لإيّام السقعة بس يبطّل فيا تضهر.
وأكيد ... الزيز ما بيفكّر هيك ...
همّو يملّي بطنو ويرقص،
بلا ما يحسب حساب بكرا.
ما تقولو عنّو غير كسلان ما عندو وقت إلّا يتسائل عالنملة ويقلّا:
ما عندك شغلي وعملي غير تهتمّي بحالك وتجمّعي أكل تتقوّي جسمك الضغيف…
فبتردّ النملة عليه:
وإنت ما عندك شغلي وعملي إلّا تكتّر حكي وتلتهي.
يا زيز سماع منّي، وساعدني جمّع الغذا.
الشتي قرّب رح تندم!
إجا الشتي والنملة قاعدي ببيتا النظيف والدافي... الجوع.
وصار يقوى الشتي وبلّشت تتلج وهالزيز قاعد ببيتو المجوي عم يرجف من السقعة
وسنانو  طّقطقت من البردِ، وبطنو عم بكركر من الجوع!
وكل ما جاع وسقّع زيادي
كل ما بلّش يندم إنّو ما اشتغل بالصيف وما سمع نصيحة النملة.
فقرّر يروح لعندا بركي تقبل تساعدو!
دق الباب ..
فتحتلو النملةُ وسألتو شو بدّو تجايي لعندا بهالوقت.
فبيقلّا عصوت واطي:
أنا ندمان ما أخدت بنصيحتك …
فيكي تساعديني؟
فبتقلّو النملة:
إنت لتهيت وغنّيت كل الصيفية،
برافو… يلّا روح رقوص هلّأ.
عجبكن الفيديو؟
كبسو Like واعملو Share مع أصحابكن!
كبسو على Subscribe وما تنسو الجرس!
اعملو Search لليلا تيفيي ع يوتيوب